---
layout:   post
title:    "PHP学习之基础篇"
subtitle: "PHP初体验"
date:     2017-10-02
author:   "NL"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - PHP
---

## Web开发入门篇

### 第一章 LAMP网站构建

1. LAMP平台：Linux、Apache、Mysql、PHP的组合

2. Http协议可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。它不仅保证计算机正确快速地传输超文本文档，还确定传输文档中的哪一部分内容先显示等，这就是网页地址的都是以http开头的原因。

3. 协议结构:http消息头

   > 1. 每个请求信息和响应信息都由三部分组成：第一部分为请求行或者响应的状态行。第二部分为消息的头部，第三部分为消息体部分。消息头部分和消息体部分使用一个空行进行分隔
   > 2. HTTP请求消息：每个Http包分为http头和http体部分，后者可选的，而前者是必需的。
   >    1. 请求行有三个字段：方法字段、URL字段、Http版本字段；方法字段有若干值可供选择，包括GET、POST、HEAD。
   >    2. 头部行：Host：请求对象的主机；Connection：是在告知本浏览器不想使用持久连接，所以服务器发出所请求的对象后应关闭连接；Uers-agent：指定用户代理，也就是产生当前请求的浏览器的类型；Accept-languag：编码的类型。
   > 3. HTTP响应信息：是指服务器向客户机返回的消息。
   >    1. 状态行：三个字段：协议版本子段、状态码字段、原因短语字段；状态码：200.成功；301.永久移动；304.未修改；400.错误请求，服务器不理解请求的语法；404.未找到，服务器找不到请求的网页；500.服务器内部错误，服务器遇到错误，无法完成请求；502.错误网关，服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。505.http版本不支持，服务器不支持请求中所用的http协议版本。
   >    2. 头部行：Connection：告知用户自己将在送完本消息后关闭TCP连接，Date：头部行指出服务器创建并发送本消息的日期和时间。Server：头部行指出本消息是由Apache服务器产生的。Last-Nodified：头部行指出对象本身的创建或最后修改日期或时间；Content-Length：头部行指出所发送对象的字节数；Content-type：头部行指出包含在附属体的中对象是HTML文本


### 第二章 HTML的设计与引用

1. 基本标签

   > 1. <base>是将相对url转换为完整的绝对url。
   > 2. <link>可用于创建css样式表的连接。
   > 3. <meta>来定义文件信息的名称和内容等。
   > 4. <frameset>划分框架。
   > 5. 表单设计form，表单中必须加action属性，并且不能为空。method该属性用来定义处理程序中从表单中获得信息的方式。GET和POST



### 第三章 层叠样式表CSS

1. 规则：选择器和声明两个部分组成。
2. html中放置css的方式：1、内联样式表，2、嵌入一个样式表，3、连接到一个外部的样式表。
3. CSS选择器：1、html选择器；2、类选择器；3、ID选择器；4、关联选择器；5、组合选择器；6、伪元素选择器。
4. 盒子模型：margin：定义区块外边界与上级元素距离的属性。padding：用于设置区块的内边距属性。


### 第六章 PHP的基本语法

1. PHP：超文本预处理器；

2. 定义中的三个形容词：服务器端的语言、嵌入到HTML中的语言、脚本语言。

3. PHP可以做的事情：

   > 1. 收集表单数据
   > 2. 生成动态网页
   > 3. 字符串处理
   > 4. 动态输出图像
   > 5. 处理服务器端文件系统
   > 6. 编写数据库支持俄网页。
   > 7. 会话跟踪控制
   > 8. 处理xml文件
   > 9. 支持利用大量的网络协议
   > 10. 服务端的其他相关操作。

4. 开发步骤

   > 1. 使用编译器创建一个包含源代码的磁盘文件
   > 2. 将文件上传到web服务器上，
   > 3. 通过浏览器访问web服务器运行。

5. 在程序中使用空白的处理

   > 1. 使用两个空行：1、一个源文件的两个代码片段之间；2、两个类的声明之间
   > 2. 使用一个空行：1、两个函数声明之间；2、函数内部的局部变量和函数的第一条语句之间；3、块注释货单行注释之前；4、一个函数内的两个逻辑代码段之间。
   > 3. 空格的使用：1、函数名称与左括号之间不应该用空格分开；2、一般在函数的参数列表中的逗号后面插入空格。3、数学算式的操作数语运算符之间应该加入；4、for语句中的表达式应该用逗号分开。5、强制类型转换语句中的强制类型的右括号与表达式之间应该用逗号隔开，添加空格。

6. 可变变量和引用赋值

   ```php
   $hi = "hello";
   $$hi = "world";
   //变量hi的值为hello，而第二个可变变量hello则值为world
   $foo = "Bob";
   $bar = &$foo;
   unset(foo);
   //unset仅仅是互相取消值关联
   ```

7. 数据类型

   > 1. 四种标量类型：布尔型、整型、浮点型、字符串
   > 2. 两种复合类型：数组、对象
   > 3. 两种特殊类型：NULL、resourse（资源）。

8. 添加的操作

   > 1. 连接运算符''.'':连接两个字符串。
   >
   > 2. elseif条件分支
   >
   > 3. 执行运算符``：在反引号中的内容作为操作系统的命令来执行。
   >
   > 4. 错误控制运算符@：放在PHP表达式之前。该表达式产生的任何警告的信息都会被忽略掉。
   >
   > 5. ===：内容相同，数据类型也要相同。
   >
   > 6. 函数调用可以在函数声明之前。
   >
   > 7. 加载全局变量：
   >
   >    ```Php
   >    $one = 100;
   >    $two = 200;
   >    function demo() {
   >        global $one, $two;//加载全局变量
   >    }
   >    function demo() {
   >        $GLOBAL['two'] = $GLOBAL['one']+$GLOBAL['two'];//$GLOBAL是一个超全局变量
   >    }
   >    ```
   >
   > 8. 静态变量和C++语言的一样。

9. 可变个数参数的函数

   ```php
   function more_args() {
       $args = func_get_args();  //数组返回
     	for ($i=0; $i<count($args); $i++) {
           
       }
   }
   more_args("one", "two", 1, 2)
   ```

10. 回调函数：就是指调用函数时并不是传递一个标准的变量作为参数，而是将另一个函数作为参数传递到调用的函数中。

  ```php
  function one($a, $b) {
      return $a+$b;
  }
  $result = "one";
  echo "运算结果是：".$result(2, 3);

  call_user_func_array('fun', array(1, 2)); //PHP内置函数，回调函数
  ```

11. 类静态函数和对象的方法回调

    ```php
    class Demo {
        static function fun($a, $b) {
        }
    }
    class test {
        function fun($a, $b) {        
        }
    }
    call_user_func_array( array('Demo', 'fun'), array(1, 2));
    call_user_func_array( array(new test(), 'fun'), array(1, 2));
    ```

12. 数组

    > 1. 分类：索引数组、关联数组
    >
    > 2. 索引数组的索引值是整数，关联数组以字符串作为索引值
    >
    > 3. 使用array()语言结构新建数组
    >
    >    ```php
    >    $contact1 = array(1, 14=>"高某");
    >    $contact2 = array("ID"=>1, "姓名"=>"峰某");
    >    ```
    >
    > 4. 多维数组
    >
    >    ```php
    >    <?php
    >        $wage = array(
    >            "市场部"=>array(
    >                array(1, "高某", "市场部经理", 500.0)
    >            ),
    >            "产品部"=>array (
    >                array(1, "周某", "产品部经理", 6000.0)
    >            )
    >        );
    >        print_r($wage["市场部"]);
    >        print_r($wage["市场部"][1]);
    >    	foreach( $wage as $sector => $table ) {
    >            foreach( $table as $row ) {
    >                foreach( $row as $col )
    >                	echo $col;
    >            }
    >        }
    >    ?>
    >    ```
    >
    > 5. 联合使用list()、each()、while循环遍历数组
    >
    >    1. each()函数需要传递一个数组作为参数，返回数组中当前元素的健／值对，并向后移动数组指针到下一个元素的位置。
    >    2. list()这不是真正的函数，而是PHP的语言结构。通过“=”运算符以赋值的方式，将数组中每个元素的值，对应的赋给list()函数中的每个参数。
    >
    > 6. 预定义数组：\$\_SERVER, \$\_ENV, \$\_GET, \$\_POST, \$\_REQUEST,\$\_FILES,\$\_COOKIE, \$\_SESSION, \$GLOBALS
    >
    > 7. 相关处理函数
    >
    >    1. 函数array_values(),传入一个数组，返回一个包含给定数组中的所有值的数组，重新索引
    >    2. 函数array_keys()是返回数组中所有键名
    >    3. in_array()是检查数组中是否存在某个值。即在数组中搜索给定的值。区分大小写的。array_search()一样，array_key_exists()还可以检查给定的键名或索引是否存在与数组中。
    >    4. array_flip()是交换数组中的键和值
    >    5. array_reverse()是将原数组中的元素顺序翻转，创建新的数组并返回。
    >    6. count()是计算数组中的元素数目或对象中的属性个数。
    >    7. array_count_values()用于数组中，所有值出现的次数。
    >    8. array_unique()用于删除数组中的重复值。
    >    9. array_filter()用回调函数过滤数组中的元素。
    >    10. array_walk()对数组中每个元素应用回调函数处理。
    >    11. array_map()将回调函数作用到给定数组的元素上，返回用户自定义函数作用后的数组。



### 第十章 PHP面向对象的程序设计

1. 魔术方法

   > 1. \_\_set():对私有属性赋值的操作、\_\_get()：对私有属性获取的操作、\_\_isset()：检查私有属性是否存在的方法、\_\_unset()：用来删除对象中的私有属性的方法.
   >
   >    ```php
   >    class Person {
   >        private $name;
   >      	private $sex;
   >      	private $age;
   >      	function __construct($name="", $sex="男", $age=1) {
   >            $this->name = $name;
   >          	$this->sex = sex;
   >          	$this->age = age;
   >        }
   >      	private function __set($propertyName, $propertyValue) {
   >            $this->$propertyName = $propertyValue;
   >        }
   >      	private function __get($propertyName) {
   >            return $this->$propertyName;
   >        }
   >      	private function __isset($propertyName) {
   >            return isset($this->$propertyName);
   >        }
   >      	private function __unset($propertyName) {
   >            unset($this->$propertyName);
   >        }
   >    }
   >    $person = new Person("Tom", "男", 40);
   >    echo $person->name; //自动调用get魔术方法
   >    $person->name = "Jame"; //自动调用set魔术方法
   >    ```

2. 继承性：单继承；PHP中没有重载

   > 1. final关键字:1、使用final标识的类，不能被继承。2、在类中使用final标识的成员方法，在子类中不能被覆盖
   >
   > 2. static关键字：self指向本类，所有对象。可以通过对象名称访问静态变量。
   >
   > 3. const关键字：在PHP中定义常量是通过调用define()函数来完成的。但要将类中的成员属性定义为常量，则只能使用const关键字。**使用const声明的常量名称前不要使用\$，而且常量名称通常都是大写，通过对象名称访问常量是不允许的。** 
   >
   >    ```php
   >    class BASE {
   >      private static $obj = null;
   >      const CONSTANT = 'constant value';
   >      private $name;
   >      private $sex;
   >      function showConstant() {
   >          echo self::CONSTANT;
   >      }
   >      function showObj() {
   >          echo self::$obj;
   >      }
   >      function __sleep() {  //在串行化时自动调用并返回数组
   >          $arr = array("name", "sex");
   >          return($arr);
   >      }
   >      function __wakeup() { //在反串行化对象时自动调用，，进行重新赋值
   >          $this->sex = 40;
   >      }
   >    }
   >    echo BASE::CONSTANT;
   >
   >    $a = new Base();
   >    $b = clone $a;//克隆，创建一个对象副本。
   >    ```
   >
   > 4. instanceof关键字：可以确定一个对象是类的实例、类的子类、还是实现了某个特定的接口。并进行相应的操作。
   >
   > 5. 克隆对象，执行时，会自动调用\_\_clone()方法。
   >
   > 6. \_\_toString()是快速获取对象的字符串表示的最便捷的方式，他是在直接输出对象引用时自动调用的方法。
   >
   > 7. \_\_call()：当类调用不存在的方法时就会自动调用该方法。
   >
   > 8. 对象串行化：serialize(),unserialize().\_\_sleep()、\_\_wakeup().

3. 抽象类与接口

   > 1. 抽象类是一种特殊的类，而接口是一种特殊的抽象类。
   >
   > 2. 只要声明类时有一个方法时抽象方法就是抽象类。抽象类也要使用abstract修饰。**在抽象类中可以有不是抽象的成员方法和成员属性，但访问权限不能使用private关键字修饰为私有的**。
   >
   >    ```php
   >    abstract class Person {
   >        protected $name;
   >      	protected $country;
   >      	function __construct($name="", $country="") {
   >            $this->name = $name;
   >          	$this->country = $country;
   >        }
   >      	abstract function say();
   >      	abstract function eat();
   >      	function fun() {
   >            echo $this->name;
   >        }
   >    }
   >    class ChineseMan extends Person {
   >        function say() {
   >            echo $this->name;
   >        }
   >      	function eat() {
   >            echo $this->name;
   >        }
   >    }
   >    $chineseMan = new ChineseMan("Tom", "China"); //子类实例化
   >    chinsesMan -> say();
   >    ```
   >
   > 3. 接口中都必须是抽象方法，另外不能在接口中声明变量，只能使用const关键字声明为常量的成员属性。而且接口中所有成员都必须有public访问权限。但通过类去继承接口是需要使用implements关键字来实现。而并不是extends关键字。
   >
   >    ```php
   >    interface One {
   >        const CONSTANT = 'CONSTANT value';
   >      	function fun();
   >    }
   >    class Two implements One{
   >        function fun() {
   >        }
   >    }
   >    ```




### 第十一章 字符串处理

1. 在C语言中，字符串是作为字节数组处理的。在JAVA语言中，字符串是作为对象处理的。而PHP则把字符串作为一种基本的数据结构来处理。

2. 但将字符串看作字符集合时，并不是真的数组，不能使用数组的处理函数操作，例如count函数

3. 单引号和双引号

   > 1. 单引号只解析\\\,\'两个转义符，不解析变量
   > 2. 双引号解析所有的转义符，解析变量

4. 花括号

   > 1. 明确变量的界线，将变量扩成一个整体来解析
   > 2. 花括号之间不要加空格
   > 3. 通过花括号对字符长进行增删改查
   > 4. $string{mt_rand(0, strlen($string)-1)}随机从字符串中取一个字符。

5. heredoc语法：相当于双引号

   ```php
   <?php
     	//用heredoc，不用加什么转义符，但注意最后的EOF之前必须什么东西都不能有
   	header('content-type:text/html;charset:utf-8');
   	$table=<<<EOF
   <table>
   	<tr>
   		<td>cdcd</td>
   	</tr>
   </table>
   EOF;
   	echo $table;
   ?>
   ```

6. nowdoc语法：相当于单引号，不解析变量和转义符。

7. 类型转化

   > 1. 数值转换为字符串时是数值本身
   > 2. true-\>1, false-\>为空字符串， null-\>空字符串
   > 3. 数组-\>Array
   > 4. 资源-\>Resource id #3;
   > 5. settype(\$var, type);gettype($var);

8. 基本字符串处理函数

   > 1. 长度：strlen($string):得到字符串长度
   > 2. 字符串查找：
   >    1. strpos(\$string,\$search[,\$offset]):在指定字符串中查找目标字符串第一次出现的位置
   >    2. stripos(\$string,\$search[,\$offset]):忽略大小写的去查找
   >    3. strrpos(\$string,\$search[,\$offset]):在指定字符串中查找目标字符串最后一次出现的位置
   >    4. strripos(\$string,\$search[,\$offset]):忽略大小写的去查找最后一次出现的位置
   >    5. strstr|strchr(\$string,\$search[,\$before_needle]):查找字符串的首次出现，返回的是字符串
   >    6. stristr(\$string,\$search[,\$before_needle]):忽略大小写的去查找
   >    7. strrchr(\$string,\$search):查找指定字符在字符串中的最后一次出现
   >    8. str_replace(\$search,\$replace,\$string):在指定字符串中查找另外一个字符串，找到之后将其替换成指定字符串
   >    9. str_ireplace(\$search,\$replace,\$string):忽略大小写的去查找并替换
   > 3. 字符串大小写
   >    1. strtolower(\$string):返回小写之后的字符串
   >    2. strtoupper(\$string):返回大写之后的字符串
   >    3. ucwords(\$string):单词的首字母大写
   >    4. ucfirst($string):字符串的单词的首字母大写
   >    5. lcfirst($string):字符串的单词的首字母小写
   > 4. 字符串截取
   >    1. substr(\$string,\$start[,\$length]):截取字符串
   >    2. substr_replace(\$string,\$replace,\$start[,\$length]):替换字符串的子串
   > 5. 字符ASCII
   >    1. ord($char):得到指定字符的ASCII
   >    2. chr($ascii):根据ASCII得到指定的字符
   > 6. 加密
   >    1. md5($string):计算字符串的md5的散列值，返回32位长度的字符串
   >    2. sha1($string):计算字符串的sha1的散列值，返回40位长度的字符串
   > 7. 过滤
   >    1. trim(\$string[,\$charlist]):默认过滤字符串两端的空格，也可以过滤指定字符串
   >    2. ltrim(\$string[,\$charlist]):过滤字符串左端
   >    3. rtrim|chop(\$string[,\$charlist]):过滤字符串右端
   >    4. strip_tags(\$string[,\$allowTag]):过滤字符串中的HTML标记
   >    5. addslashes($string):使用反斜线引用字符串中的特殊字符
   >    6. htmlentities(\$string[,\$flag=ENT_COMPAT]):将所有字符转换成HTML实体
   >    7. htmlspecialchars(\$string[,\$flag=ENT_COMPAT]):将字符串中的特殊字符转换成HTML实体
   >    8. nl2br($string):将字符串中的\n用\<br/>替换
   > 8. 比较
   >    1. strcmp(\$string1,\$string2):比较两个字符串的大小
   >    2. strcasecmp(\$string1,\$string2):忽略大小写的比较字符串的大小
   >    3. strnatcasecmp(\$string1,\$string2):使用自然顺序算法比较字符串
   >    4. strncasecmp(\$string1,\$string2,\$len):比较字符串的开始的若干个字符
   > 9. 字符串拆分和合并
   >    1. explode(\$delimiter,\$string):将指定字符串拆分成数组
   >    2. implode|join(\$delimiter,\$array):以指定分隔符将数组中的键值连接成字符串
   >    3. str_split(\$string[,\$split_length=1]):将字符串转换成数组
   > 10. 格式化字符串
   >   1. printf(\$format[,$args]):格式化输出字符串
   >   2. sprintf(\$format[,$args]):格式化输出字符串
   > 11. 其他常用
   >     1. str_shuffle($string):随机打乱字符串
   >     2. str_repeat($string):重复字符串
   >     3. str_getcsv(\$input[,\$delimiter=','[,\$enclosure=''[,$escape='\\']]]):解析CSV字符串为一个数组
   >     4. parse_str(\$str[,\$arr]):将字符串解析成多个变量

9. 正则表达式 [link](http://www.cnblogs.com/hellohell/p/5718319.html).

   > 1. 行定位符：^、\$的第一个是以什么开头的，\$是以什么结束
   >
   > 2. \\b、\\B：b和B的意思正好相反。\\B：它匹配的字符串不能使一个完整的单词，而是其他单词或字符串中的一部分,\\b：单词定界符。
   >
   > 3. 选择字符(|)：选择字符表示或的意思。如Aa|aA，表示Aa或者是aA的意思。注意使用”[]”与”|”的区别，在于”[]”只能匹配单个字符，而”|”可以匹配任意长度的字符串。在使用”[]”的时候，往往配合连接字符”-“一起使用，如[a-d],代表a或b或c或d。
   >
   > 4. 排除字符：正则表达式提供了^来表示排除不符合的字符]一般放在[]中。如[1-5]，该字符不是1~5之间的数字
   >
   > 5. 限定符(？*+{n，m});？是零次或一次、\*是零次或多次、+是一次或多次、{n}是n次、{n, }至少n次、{n, m}是n到m次。
   >
   > 6. 指定预定义的字符集：字符集
   >
   >    字符含义 \a：报警； \b：退格； \f：换页；\n：换行；\：r回车；\t：字表符；
   >
   > 7. 反向引用：反向引用，就是依靠子表达式的”记忆”功能，匹配连续出现的字串或是字符。如(dqs)(pps)\1\2，表示匹配字符串dqsppsdqspps。在下面php应用中，我将详细展开学习反向引用。
   >
   > 8. 使用正则匹配：在php中，提供了preg_math()和preg_match_all函数进行正则匹配。关于这两个函数原型如下：
   >
   >    ```php
   >    int preg_match|preg_match_all ( string $pattern , string $subject [, array &$matches [, int $flags = 0 [, int $offset = 0 ]]] )
   >    ```
   >
   >    pattern:要搜索的模式，字符串类型。 
   >    subject :输入字符串。 
   >    matches:如果提供了参数matches，它将被填充为搜索结果。 matches[0]将包含完整模式匹配到的文本，matches[1]将包含第一个捕获子组匹配到的文本，以此类推。 
   >    flags:flags可以被设置为以下标记值：PREG_OFFSET_CAPTURE 如果传递了这个标记，对于每一个出现的匹配返回时会附加字符串偏移量(相对于目标字符串的)。 注意：这会改变填充到matches参数的数组，使其每个元素成为一个由 第0个元素是匹配到的字符串，第1个元素是该匹配字符串 在目标字符串subject中的偏移量。 
   >    offset:通常，搜索从目标字符串的开始位置开始。可选参数 offset 用于 指定从目标字符串的某个未知开始搜索(单位是字节)。 
   >    返回值：preg_match()返回 pattern 的匹配次数。 它的值将是0次（不匹配）或1次，因为 preg_match()在第一次匹配后 将会停止搜索。 preg_match_all()不同于此，它会一直搜索subject直到到达结尾。 如果发生错误 preg_match()返回 FALSE。
   >
   > 9. 正则替换：preg_replace、_callback
   >
   >    ```php
   >    mixed preg_replace(mixed pattern,mixedreplacement , mixed subject[,intlimit = -1 [, int &count]]);
   >
   >    //去除连续相同的字母
   >    $str='gawwenngeeojjgegop';
   >    $pattern='/(.)\1/';
   >    $str=preg_replace($pattern,'',$str);
   >
   >    //将字符串中”age13gegep3iorji65k65k”;中出现的连续两个数字改为第二个数字，如字符串中13被改为3
   >    $str='age13gegep3iorji65k65k';
   >    $pattern='/(\d)(\d)/';
   >    $str=preg_replace($pattern,'$2', $str);
   >    //解析：$n在正则表达式外使用反向引用。n代表第几次匹配到的结果。
   >    ```
   >
   > 10. 正则表达式分割
   >
   >    ```Php
   >    array preg_split ( string pattern,stringsubject [, int limit=−1[,intflags = 0 ]] );
   >    //非正则
   >    $str='http://blog.csdn.net/hsd2012/article/details/51152810';
   >    $str=explode('/', $str);
   >    //正则
   >    $str='http://blog.csdn.net/hsd2012/article/details/51152810';
   >    $pattern='/\//';  /*因为/为特殊字符，需要转移*/
   >    $str=preg_split ($pattern, $str);
   >    ```



### 第十三章 PHP的错误和异常处理

1. 错误类型：语法错误、环境错误、逻辑错误

2. 错误级别：Depreated：最低级别的错误；Notice：通知级别的错误；Warning：警告级别的错误；Fatal error：致命错误；parse error：语法解析错误；E_USER_相关的错误。

3. 错误抑制符：@

4. 创建错误处理函数、设置不同级别的调用函数、set_error_handler()函数指定接管错误处理

   > 1. ```php
   >    <?php
   >     	//set_error_handler的使用
   >        header('content-type:text/html;charset:utf-8');
   >        function customError($errno, $errmsg, $file, $line) {
   >            echo "<b>错误代码：</b> [{$errno}] {$errmsg} <br/>".PHP_EOL;
   >            echo "<b>错误的行号：</b> {$file}中的{$line}行".PHP_EOL;
   >            //die;
   >        }
   >        set_error_handler('customError');
   >        echo $test;
   >        echo "<hr/>";
   >
   >        //取消接管
   >        //restore_error_handler()
   >        settype($var, 'king');
   >        echo "<hr/>";
   >
   >        set_error_handler('customError', E_ALL&~E_NITICE);
   >        settype($var, 'king');
   >        echo "<hr/>";
   >    ?>
   >    ```
   >
   > 2. ​

5. File_put_contents:文件路径为绝对路径

   ```php
   <?php
   	class Shutdown {
   		public function endScript() {
   			if (error_get_last()) {
   			echo '<pre>';
   			print_r(error_get_last());
   			echo '</pre>';
   		}
   		file_put_contents('/Users/nielaishan/Desktop/test.txt', 'this is a test');
   		die('end script');
   		}
   		
   	}
   	register_shutdown_function(array(new Shutdown(), 'endScript'));
   	echo md6();
   ?>
   ```





## MVC以及Smarty

1. mvc的文件结构

   [结构](/img/mvc.jpg)