---
layout:   post
title:    "C++面试"
subtitle: "在路上，，，"
date:     2017-08-26
author:   "NL"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - offer
---

###C++

1. 头文件中#ifndef的作用

   >在头文件中加入#ifndef或#ifdef等宏定义，是为了防止重复声明。
   >
   >​        我们知道，头文件一般是用来声明的，会被其他的源文件和头文件include，当被多个文件include的时候就会造成重复声明。 为了使得只声明一次，引入前面所说的宏定义，一般以文件名大写和_来当宏的名字。
   >
   >​        这个宏是给预处理器用的，通常预处理变量用大写，所以这些宏定义都用大写。为了方便，一般将大写的文件名作为预处理器变量，其实在#ifndef后面加什么都都可以，用文件名只是为了好区分。它只是用来定义一个预处理器变量。
   >
   >举个例子：
   >
   >在example.h头文件中定义
   >
   >\#ifndef WHAT
   >
   >\#define WHAT
   >
   >\#endif
   >
   >这样，就保证example.h在给定的源文件中只处理一次。我们首先检测 #ifndef第一次处理头文件时，[测试](http://lib.csdn.net/base/softwaretest)会成功，因为 WHAT 还未定义。下一条语句定义了 WHAT。那样的话，如果我们编译的文件恰好又一次包含了该头文件。#ifndef 指示会发现 WHAT 已经定义，并且忽略该头文件的剩余部分。
   >
   >其中WHAT可以随意写，一般按文件名写成EXAMPLE_H

2. [C++面试](http://blog.csdn.net/hmxz2nn/article/details/53152598).

3. [C++11新特性](http://www.cnblogs.com/pzhfei/archive/2013/03/02/CPP_new_feature.html).[link](http://blog.csdn.net/yapian8/article/details/42341351)

   > 1. 智能指针：一个栈对象，并非是指针对象,[link](http://blog.csdn.net/xt_xiaotian/article/details/5714477).
   >    1. unique_ptr：当一块内存的所有权并不是共享的时候（它并不具有拷贝构造函数），可以使用，但是，它可以被转换为另外一个`unique_ptr`（具有移动构造函数）。
   >    2. shared_ptr：当一块内存的所有权可以被共享的时候，可以使用（这就是为什么它叫这个名）
   >    3. weak_ptr：具有一个shared_ptr管理的指向一个实体对象的引用，但是并没有做任何引用计数的工作，它被用来打破循环引用关系（想象一个关系树，父节点拥有指向子节点的引用`（shared_ptr）`，但是子节点也必须持有指向父节点的引用；如果第二个引用也是一个独立的引用，一个循环就产生了，这会导致任何对象都永远无法释放）。
   >    4. `auto_ptr`已经过时了，应该不再被使用了，转移所有权
   >    5. `make_shared`是一个非成员函数，具有给共享对象分配内存，并且只分配一次内存的优点，和显式通过构造函数初始化的`shared_ptr`相比较，后者需要至少两次分配内存。这些额外的开销有可能会导致内存溢出的问题，在下一个例子中，如果`seed()`抛出一个异常，则表示发生了内存溢出。
   >    6. 如果使用`make_shared`，则可以避开类似问题。第三个例子展示了`weak_ptr`的用法，注意，你必须通过调用`lock()`来获取`shared_ptr`中指向对象的引用，以此来访问对象。
   > 2. auto
   > 3. constexpr
   >    1. const并未区分出编译期常量和运行期常量
   >       constexpr限定在了编译期常量
   > 4. final、override
   > 5. 限定作用域的枚举类型：它永远不会在代码域中抛出枚举成员，也不会隐式的转换为整形，同时还可以具有用户指定的底层类型（这个特征也被加入了传统枚举类型中）。
   > 6. Lambda:匿名函数：匿名的方法，也叫做`lambda`表达式，被加进了`C++11`标准里，并且立刻得到了开发者们的重视。这是一个从函数式语言中借鉴来的，非常强大的特征，它让一些其他的特征和强大的库得以实现。在任何函数对象、函数、`std::function`中出现的地方，你都可以用`lambda`表达式:
   > 7. 标准库的begin()和end()：提升了语言的标准性和一致性，也使更多的泛型编程变成了可能，它们和所有的`STL`容器都是兼容的，但却不仅仅是简单的重载，因此你可以随意扩展`begin()`和`end()`，以便兼容任何类型，针对`C`类型数组的重载也一样是支持的
   > 8. `static_assert`宏和类型萃取器：
   >    1. `static_assert`会执行一个编译器的的断言，如果断言为真，什么都不会发生，如果断言为假，编译器则会显示一些特定的错误信息。
   >    2. 当和类型萃取一起使用的时候，`static_assert`会变得更加有用，这些是一系列可以在编译期提供额外信息的类，它们被封装在了头文件里面，在这个头文件里，有若干分类：用来创建编译期常量的`helper`类，用来编译期获取类型信息的类型萃取类，为了可以把现存类型转换为新类型的类型转换类
   > 9. decltype类型指示符
   > 10. 容器的cbegin()和cend(),

4. 拷贝构造函数的参数必须是引用的形式传递的，这是因为，在值传递的方式传递给一个函数的时候，会调用拷贝构造函数生成函数的实参。如果拷贝构造函数的参数仍然是以值的方式，就会无限循环的调用下去，直到函数的栈溢出。

   1. 对象作为函数参数，以值传递的方式传给函数

   2. 对象作为函数返回值，以值的方式从函数返回

   3. 使用一个对象给另一个对象初始化

   4. >拷贝构造函数的规则
      >
      >对于值类型的成员进行值复制
      >
      >对于指针和动态分配的空间，在拷贝中应重新分配分配空间
      >
      >对于基类，要调用基类合适的拷贝方法，完成基类的拷贝

   5. 拷贝构造函数和赋值运算符的行为比较相似，却产生不同的结果；拷贝构造函数使用已有的对象创建一个新的对象，赋值运算符是将一个对象的值复制给另一个已存在的对象。区分是调用拷贝构造函数还是赋值运算符，主要是否有新的对象产生。

5. 智能指针的实现

   > 1. auto_ptr中禁止使用operator=，这样会失去所有权；
   >
   >    1. auto_ptr的release函数只是让出内存所有权。不会释放对象
   >    2. auto_ptr最好不要当成参数传递。
   >    3. 不能放入vector容器中。
   >
   > 2. shared_ptr属于boost中，定义在namespace boost中。共享所有权，其在内部使用了引用指针，用于管理单个堆内存对象的。
   >
   >    1. 没有release函数
   >    2. 可以支持复制、参数传递
   >
   > 3. weak_ptr是shared_ptr的观察者对象
   >
   > 4. ```c++
   >    //
   >    //  main.cpp
   >    //  0000
   >    //
   >    //  Created by NL on 2017/8/27.
   >    //  Copyright © 2017年 NL. All rights reserved.
   >    //
   >
   >    #include <iostream>
   >    #include <memory.h>
   >    using namespace std
   >    ;
   >    class Point {
   >    private:
   >        int x, y;
   >    public:
   >        Point(int xv=0, int yv=0):x(xv),y(yv){}
   >        void SetX(int _x) {
   >            x = _x;
   >        }
   >        void SetY(int _y) {
   >            y = _y;
   >        }
   >        int GetX() const {
   >            return x;
   >        }
   >        int GetY() const {
   >            return y;
   >        }
   >    };
   >
   >    class RefPtr {
   >        friend class SmartPtr;
   >        RefPtr(Point *ptr):p(ptr),count(1){}
   >        ~RefPtr() { delete p; }
   >        int count;
   >        Point *p;
   >    };
   >
   >    class SmartPtr {
   >    public:
   >        SmartPtr(Point *ptr):rp(new RefPtr(ptr)) {}
   >        SmartPtr(const SmartPtr &sp):rp(sp.rp) { ++rp->count; }
   >        SmartPtr& operator = (const SmartPtr &rhs) {
   >            ++rhs.rp->count;
   >            if (--rp->count == 0)
   >                delete rp;
   >            rp = rhs.rp;
   >            return *this;
   >        }
   >        ~SmartPtr() {
   >            if (--rp->count == 0)
   >                delete rp;
   >        }
   >        int Use_count() const {
   >            return rp->count;
   >        }
   >    private:
   >        RefPtr *rp;
   >    };
   >
   >    int main() {
   >        Point *p1 = new Point(10, 8);
   >        SmartPtr sp1(p1);
   >        SmartPtr sp2(sp1);
   >        cout<<sp2.Use_count()<<endl;
   >        Point *p2 = new Point(5, 5);
   >        SmartPtr sp3(p2);
   >        sp3 = sp1;
   >        cout<<sp3.Use_count()<<endl;
   >    }
   >    ```

6. [面试1](http://blog.csdn.net/worldwindjp/article/details/18909079).

7. [面试2](http://blog.csdn.net/worldwindjp/article/details/12967443).

8. [面试3](http://blog.csdn.net/worldwindjp/article/details/18909631)

9. [面试4](http://blog.csdn.net/worldwindjp/article/details/18843087)

10. inline关键字要放在函数定义时，这样才能把函数内联。

11. String类的实现

    ```c++
    //
    //  String.hpp
    //  String
    //
    //  Created by NL on 2017/8/27.
    //  Copyright © 2017年 NL. All rights reserved.
    //

    #ifndef String_hpp
    #define String_hpp
    #include <cstdio>
    #include <iostream>
    using namespace std;
    class String {
    private:
        char *_data;
        size_t size;
    public:
        ~String();
        String(const char *str=nullptr);
        String(const String &str);
        
        String& operator = (const String &str);
        String operator+(const String &str) const;
        String& operator+=(const String &str);
        bool operator == (const String &str) const;
        
        size_t Getsize() const;
        const char *c_str() const;
        char& operator[](int n) const;
        friend istream& operator >> (istream &is, String &str);
        friend ostream& operator << (ostream &os, String &str);
    };
    #endif /* String_hpp */
    //
    //  String.cpp
    //  String
    //
    //  Created by NL on 2017/8/27.
    //  Copyright © 2017年 NL. All rights reserved.
    //
    #include "String.hpp"
    #include <cstdio>
    #include <cstring>
    using namespace std;
    String::String(const char *str) {  //通用构造函数
        if (str == nullptr) {
            size = 0;
            _data = new char[1];
            *_data = '\0';
        }
        else {
            size = strlen(str);
            _data = new char[size+1];
            strcpy(_data, str);
        }
    }
    String::String(const String &str) {  //拷贝构造函数
        size = str.Getsize();
        _data = new char[size+1];
        strcpy(_data, str.c_str());
    }
    String::~String() {  // 析构函数
        size = 0;
        delete []_data;
    }
    String& String::operator+=(const String &str) {
        strcat(this->_data, str._data);
        return *this;
    }

    String& String::operator = (const String &str) {  //拷贝赋值操作符
        if (this == &str)
            return *this;
        delete []_data;
        size = str.Getsize();
        _data = new char[size+1];
        strcpy(_data, str.c_str());
        return *this;
    }
    String String::operator+(const String &str) const {  //返回另一个String
        String Newstr;
        Newstr.size = size+str.Getsize();
        Newstr._data = new char[Newstr.Getsize()+1];
        strcpy(Newstr._data, _data);
        strcat(Newstr._data, str.c_str());
        return Newstr;
    }
    // 比较函数
    bool String::operator == (const String &str) const {
        if (str.Getsize() != size)
            return false;
        return strcmp(_data, str.c_str())?false:true;
    }
    //重载[]
    inline char& String::operator[](int n) const{
        if (n<size)
            return _data[n];
        else
            return _data[size-1];
    }
    inline size_t String::Getsize() const {
        return size;
    }
    inline const char* String::c_str() const {
        return _data;
    }
    istream& operator >> (istream &is, String &str) {
        char tem[1000];
        is>>tem;
        str.size = strlen(tem);
        str._data = new char[str.size+1];
        strcpy(str._data, tem);
        return is;
    }
    ostream& operator << (ostream &os, String &str) {
        os<<str._data;
        return os;
    }
    //
    //  main.cpp
    //  String
    //
    //  Created by NL on 2017/8/27.
    //  Copyright © 2017年 NL. All rights reserved.
    //

    #include <iostream>
    #include "String.hpp"
    using namespace std;
    int main(int argc, const char * argv[]) {
        String s1;
        cin>>s1;
        String s2("Love");
        cout<<s2<<endl;
        String s3 = s1+s2;
        String s4(s3);
        s4 += s3;
        cout<<s4<<endl;
        s3 = s4;
        if (s4 == s3)
            cout<<"S4 == s3"<<endl;
        return 0;
    }
    ```

12. vector是一块连续内存，当空间不足了会在分配内存；list是双向链表；deque是是双端队列，可在头和尾部插入、删除元素。

13. 红黑树的特性：1. 根结点是黑色的，2、若节点为红色、其孩子节点必是黑色；3、根结点到每个叶子结点，黑色节点的树木相同。4、外部节点一定是黑色。

14. 模板特例化：特殊情况的实现。

15. 内存泄露和内存溢出

16. 配接器

17. STL仿函数和指针的差别。

18. 一元、二元仿函数

19. 类模版与函数模版的不同：

    1. 类模版的类型需要显示设定，函数模版的类型编译器会推断。
    2. 类模版的成员函数实例化：只有在程序使用它时才会被实例化，即使其类模版已经被实例化

20. [New、delete与malloc、free的区别](http://blog.csdn.net/hackbuteer1/article/details/6789164).

21. static

22. \#define的特点

23. 单例模式怎么实现的？为什么要用声明静态单例对象，这里的static作用到底是什么

24. c++的内存分配是怎么样的机制，具体都有哪些，怎么分配的？

25. C++的存储周期：自动存储、静态存储、动态存储、线程存储（c++11新加）。

### 操作系统

1. 线程与进程的区别

   > 1. 进程是一个具有独立功能的程序关于某个数据集合的一次运行活动。它可以申请和拥有系统资源，是一个动态的概念，是一个活动的实体。它不只是程序的代码，还包括当前的活动，通过程序计数器的值和处理寄存器的内容来表示。
   >
   > 2. 通常在一个进程中可以包含若干个线程，它们可以利用进程所拥有的资源。在引入线程的操作系统中，通常都是把进程作为分配资源的基本单位，而把线程作为独立运行和独立调度的基本单位。由于线程比进程更小，基本上不拥有系统资源，故对它的调度所付出的开销就会小得多，能更高效的提高系统内多个程序间并发执行的程度。**线程是分配CPU资源的最小单位，单CPU多线程是时间轮片的切换，多CPU可以真正的做到多CPU同时工作**。
   >
   > 3. **线程与进程的区别归纳：**
   >
   >    **a.地址空间和其它资源**：进程间相互独立，同一进程的各线程间共享。某进程内的线程在其它进程不可见。
   >
   >    **b.通信：**进程间通信IPC，线程间可以直接读写进程数据段（如全局变量）来进行通信——需要进程同步和互斥手段的辅助，以保证数据的一致性。
   >
   >    **c.调度和切换**：线程上下文切换比进程上下文切换要快得多。
   >
   >    d.在多线程OS中，进程不是一个可执行的实体。
   >
   > 4. 多线程：每个线程具有自己的栈空间和CPU寄存器副本，多个线程可以执行同一份函数(私有空间)。 其他资源（如文件、全局变量、静态数据、堆内存、同步锁变量、组件对象）由进程中的所有线程共享(共有资源)。使用这些公共资源的线程必须同步。Win32 提供了几种同步资源的方式，包括信号、临界区、事件和互斥体。[多进程和多线程](http://blog.csdn.net/Blues1021/article/details/44336923).

2. 产生死锁的四个必要条件

   > （1） 互斥条件：一个资源每次只能被一个进程使用。
   > （2） 请求与保持条件：一个进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放。
   > （3） 不剥夺条件:进程已获得的资源，在末使用完之前，不能强行剥夺。
   > （4） 循环等待条件:若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系。

3. 缺页中断知道吗？ 

   > 1. 中断次数=进程所物理块数+页面置换次数。
   >
   > 2. 在请求分页系统中，可以通过查询页表中的状态位来确定所要访问的页面是否存在于内存中。每当所要访问的页面不在内存时，会产生一次缺页中断，此时操作系统会根据页表中的外存地址在外存中找到所缺的一页，将其调入内存。
   >
   > 3. 页面置换算法：
   >
   >    > 1. 最近最久未使用置换算法(LRU)(前面)
   >    > 2. 先进先出置换算法(FIFO)

4. 抖动知道吗？

   > 1. 在请求分页存储管理中，从主存（DRAM）中刚刚换出（Swap Out）某一页面后（换出到Disk），根据请求马上又换入（Swap In）该页，这种反复换出换入的现象，称为系统颠簸，也叫系统抖动。产生该现象的主要原因是置换算法选择不当。
   > 2. 多道程序度过高，导致平均驻留集过小。

5. 怎么解决抖动呢？ 

   > 1. 操作系统需要一种降低缺页率、防止抖动的内存管理方法：工作集策略
   > 2. 减少多道程序度，挂起优先级低的进程，腾出内存空间

6. 常见的页面置换算法？

   1. 先进先出FIFO
   2. 最近最久置换算法：LRU是堆栈类的算法，需要寄存器和栈的硬件支持
   3. **最佳置换算法（OPT）**（理想置换算法）

7. 线程局部变量需要注意什么，当时没有反应过来问的是thread_local

   > 1. C++11新加了线程存储周期。
   > 2. 自动存储、静态存储、动态存储、线程存储。

8. 什么是进程？什么是线程？什么是多进程？什么是多线程？为什么要有多进程和多线程？

   > 1. ​

9. 多线程编程的要点有什么？怎么保证线程间的数据访问的安全性？

10. 介绍下IO多路复用。select，poll，epoll各自的工作原理

11. 一个进程中最多能开辟几个线程？是否是有限的？为什么能开辟那么多，怎么计算的？线程间什么资源是共享的什么是不共享的？

### 算法

1. 数组中出现次数超过一半的数
2. 链表反转的操作，参数结构自己定
3. 常用的排序算法有什么，哪些是稳定的哪些是不稳定的，为什么是不稳定的？


### SQL

1. 索引
2. 说下乐观锁，悲观锁（select for update），并写出sql实现

### 计算机网络

1. [link](https://www.nowcoder.com/discuss/1937?type=0&order=0&pos=21&page=4).
2. 计算机网络了解吗？http协议简单介绍一下（说了下请求方式get post的区别，几种不同的状态码还有URL规格这些）接着问，404是什么错误？为什么404是服务器找不到资源却是客户端错误？
3. 网站上输入[www.baidu.com](http://www.baidu.com)这中间都有哪些过程？
4. **session，cookie的各自的优缺点**

### Linux命令

1. sort，管道，磁盘容量，查看进程，查找，查看内存
2. [sort、uniq、wc、cut](http://www.cnblogs.com/ggjucheng/archive/2013/01/13/2858385.html),
3. top命令是Linux下常用的性能分析工具，能够实时显示系统中各个进程的资源占用状况，类似于Windows的任务管理器。
4. **pmap**：可以根据进程查看进程相关信息占用的内存情况，(进程号可以通过ps查看)如下所示：
5. 在Linux下查看内存我们一般用free命令,topCPU使用情况
6. shell编程，awk命令

### 数据结构

1. [B树和B+树的区别](http://blog.csdn.net/dazhong159/article/details/7963846).