---
layout:   post
title:    "UNIX网络编程"
subtitle: "UNIX网络编程"
date:     2017-07-06
author:   "NL"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - UNIX
---



## 第二章 传输层TCP、UDP和SCTP

1. UDP（用户数据报协议）的特点：1. UDP是无连接的， 2. 使用尽最大努力交付，3. 面向报文的；4. UDP没有拥塞控制；5. UDP支持一对一、一对多、多对一、多对多的交互通信；6. UDP的首部开销小。
2. TCP（传输控制协议）的特点：1. 面向连接的运输层协议；2. 只能是点对点的；3. TCP提供可靠交付；4. 提供全双工通信；5. 面向字节流。
3. TIME_WAIT状态存在的两个理由：1. 可靠地实现TCP全双工连接的终止；2. 允许老的重复分节在网络中消失。


## 第四章 基本TCP套接字编程

1. 为了执行网络I/O，一个进程必须做的第一件事就是调用socket()函数，指定期望的通信协议类型。（服务器发出）

   > int socket(int family, int type, int protocal); //family 指明协议族，type 指明套接字类型，protocal：某哥协议常值。

2. connect()建立与TCP服务器的连接。（客户发出）

   > int connect(int socked, const struct sockaddr * servaddr, sickle_t addrlen)
   >
   > sockfd是socket函数返回的套接字描述符。第二个、第三个参数分别是一个指向套接字结构的指针和该结构的长度

3. bind函数把一个本地协议地址赋予一个套接字。（服务器发出）

   > int bind(int socked, const struct sockaddr *myaddr, sickle_t addrlen);

4. listen函数仅由TCP服务器调用。

   > 1. 当socket函数创建一个套接字时，它被假设为一个主动套接字，也就是说，它是一个将调用connect发起连接的客户套接字。listen函数把一个未连接的套接字转换成一个被动套接字，指示内核应接受指向该套接字的连接请求。
   >
   > 2. 第二个参数规定了内核应该为相应套接字排队的最大连接个数。
   >
   >    int listen(int socked, int backlog);
   >
   > 3. 本函数通常应该在调用socket和bind函数之后，并在accpet函数之前。

5. accept函数由TCP服务器调用，用于从已完成连接队列对头返回下一个已完成连接

   > int accept(int socked, struct sockaddr *cliaddr, socklen_t *addrlen)

6. close关闭套接字，终止TCP连接

   > int close(int sockfd) 成功返回0，则返回-1

7. > int getsockname(int socked, struct sockaddr *localaddr, sicklen_t addrlen);
   >
   > int getpeername(int sockfd. struct sockaddr *localaddr, sicklen_t, addrlen);
   >
   > 1. getsockname在connect成功连接后，用于返回由内核赋予给连接的本地IP地址和本地端口号。
   > 2. 当一个服务器是由调用过accept的某个进程通过调用exec执行程序时，能够获取客户身份的唯一途径便是调用getpeername；

## 第五章 TCP客户／服务器程序实例

1. TCP回射服务器程序

   ```c++
   #include	"unp.h"
   #include	"my_err.h"
   int
   main(int argc, char **argv)
   {
   	int					listenfd, connfd;
   	pid_t				childpid;
   	socklen_t			clilen;
   	struct sockaddr_in	cliaddr, servaddr;   //IPv4 socket
   	listenfd = Socket(AF_INET, SOCK_STREAM, 0);  //获得监听描述符
   	bzero(&servaddr, sizeof(servaddr));  // init
   	servaddr.sin_family      = AF_INET;  //地址族
   	servaddr.sin_addr.s_addr = htonl(INADDR_ANY);  //空的IP地址
   	servaddr.sin_port        = htons(SERV_PORT);   // 端口号：9877
   	Bind(listenfd, (SA *) &servaddr, sizeof(servaddr));   //一个本地协议地址赋予一个套接字
   	Listen(listenfd, LISTENQ);    // 开始监听
   	for ( ; ; ) { //不断循环等待客户connect
   		clilen = sizeof(cliaddr);   
   		connfd = Accept(listenfd, (SA *) &cliaddr, &clilen);   // 获得已连接描述符
   		if ( (childpid = Fork()) == 0) {	/* child process */
   			Close(listenfd);	/* close listening socket */
   			str_echo(connfd);	/* process the request */
   			exit(0);
   		}
   		Close(connfd);			/* parent closes connected socket */
   	}
   }

   void
   str_echo(int sockfd)
   {
       ssize_t     n;
       char        buf[MAXLINE];

   again:
       while ( (n = read(sockfd, buf, MAXLINE)) > 0)   //从套接字读入数据
       {
               printf("write back to the client!\n");
               write(sockfd, buf, n);                 //把其中的内容回射给客户
               //printf("write back to the client!");
       }
       if (n < 0 && errno == EINTR)
           goto again;
       else if (n < 0)
       {
           err_sys("str_echo: read error");
           exit(1);
       }
   }
   ```

   TCP回射客户程序

   ```c++
   #include	"unp.h"
   #include	"my_err.h"
   int
   main(int argc, char **argv)
   {
   	int					sockfd;
   	struct sockaddr_in	servaddr;

   	if (argc != 2)  //两个参数
   		err_quit("usage: tcpcli <IPaddress>");

   	sockfd = Socket(AF_INET, SOCK_STREAM, 0);  

   	bzero(&servaddr, sizeof(servaddr));
   	servaddr.sin_family = AF_INET;
   	servaddr.sin_port = htons(SERV_PORT);
   	Inet_pton(AF_INET, argv[1], &servaddr.sin_addr);  //转换IP地址
   	Connect(sockfd, (SA *) &servaddr, sizeof(servaddr)); // 连接服务器
   	str_cli(stdin, sockfd);		/* do it all */
   	exit(0);
   }

   void str_cli(FILE *fp, int sockfd)
   {
       char    sendline[MAXLINE], recvline[MAXLINE];
       while (fgets(sendline, MAXLINE, fp) != NULL) {  //读入一行文本
           write(sockfd, sendline, strlen(sendline));  //把该行发送给服务器
           if (read(sockfd, recvline, MAXLINE) == 0)   //从服务器读入回射行
           {
               err_sys("str_cli: server terminated prematurely");
               exit(-1);
           }
           fputs(recvline, stdout);                    //写到标准输出
       }
   }  
   ```

2. POSIX信号处理

   1. 信号：告知某个进程发生了某个事件的通知。通常异步发生
   2. 信号可以：由一个进程发给另一个进程；由内核发给某个进程

3. wait函数处理已终止的子进程

   >pid_t wait(int *statloc);
   >
   >pid_t waitpid(pid_t pid, int *statloc, int options);
   >
   >返回已终止的子进程的进程ID，以及通过statloc指针返回的子进程终止状态。
   >
   >在一个循环内调用waitpid，以获取所有已终止子进程的状态。

4. [套接字编程中的五个隐患](https://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-sockpit/).

## 第六章 I/O复用：select和poll函数

1. 在TCP层，有个FLAGS字段，SYN表示建立连接，FIN表示关闭连接，ACK表示响应，PSH表示有 DATA数据传输，RST表示连接重置。

2. 网络应用场合中I/O复用的情况：

   - 当客户处理多个描述符时。
   - 一个客户同时处理多个套接字。
   - 一个TCP服务器既要处理监听套接字，又要处理已连接套接字。
   - 一个服务器既压迫处理TCP，又要处理UDP。
   - 一个服务器要处理多个服务器或者多个协议。

3. 五种I/O模型：

   1. 阻塞式I/O模型：
   2. 非阻塞式模型
   3. I/O复用模型
   4. 信号驱动式模型
   5. 异步I/O模型

4. 一个输入操作的两个阶段：1. 等待数据准备好；2. 从内核向进程复制数据。

5. > select函数
   >
   > \#include<sys/select.h>
   >
   > int select(int maxfdp1, fd_set *readset, fd_set *write, fd_set *exceptset, const struct timeval *timeout);
   >
   > 返回：若有就绪描述符则为其数目，若超时则为0，若出错则为-1。[select详细描述](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5c8d13830100pwaf.html).

6. >poll函数
   >
   >\#include <poll.h>
   >
   >　　int poll(struct pollfd fd[], nfds_t nfds, int timeout);
   >
   >[poll函数详细描述](http://blog.csdn.net/djinglan/article/details/8302938).

## 第八章 基本UDP套接字编程

1. UDP编写的常见的应用程序：DNS（域名系统）、NFS（网络文件系统）、SNMP（简单网络管理协议）

2. > \#include<sys/socket.h>
   >
   > ssize_t recvform(int socked, void *buff, size_t nbytes, int flags, struct sockaddr * from, socklen_t *addrlen);
   >
   > ssize_t sendto(int socked, void *buff, size_t nbytes, int flags, const struct sockaddr *to, socklen_t addrlen);
   >
   > sockfd：描述符，buff：指向读入或写出缓冲区的指针，nbytes：读写字节数 
   >
   > to：指向一个含有数据报的=接受者的协议地址的套接字地址结构
   >
   > from：指向一个将有该函数在返回时填写数据报发送者的协议地址

3. TCP服务器大多数是并发的，UDP服务器是迭代的。

4. [基本UDP套接字编程](http://blog.csdn.net/beginning1126/article/details/8736677)。