---
layout:   post
title:    "C++ STL"
subtitle: "在路上，，，"
date:     2017-08-28
author:   "NL"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - C+++ 
---

## 空间配置器

1. 产生的缘由

   > 1. **就出现了内存碎片问题。（ps外碎片问题）**
   > 2. **一直在因为小块内存而进行内存申请，调用malloc，系统调用产生性能问题。**

2. 实现策略

   > 1. 用户申请的空间是否大于128bytes，yes：调用一级空间配置器。no：调用二级空间配置器
   >
   > 2. 大致实现：
   >
   >    1. 二级空间配置器：由内存池以及伙伴系统：自由链表组成
   >
   >    2. 一级空间配置器：直接封装malloc、free函数进行处理，增加了C++中的set_handler机制（略显牵强的适配器／装饰设计模式）。增加内存分配时客户端可选处理机制
   >
   >    3. **可配置性：**
   >
   >       1. 客户端可以通过宏__USE_MALLOC进行自定义选择是否使用二级空间配置器。
   >
   >          一级空间配置器就主要封装malloc，添加handler机制了，这里就不罗嗦了，相信各位都是可以通过源码了解到的

3. 遗留问题

   > 1. 仔细探究源码之后，你一定会发现一个问题，貌似二级空间配置器中的空间重头到尾都没看到他归还给系统。那么问题就是，内存池空间何时释放？对于这个问题，在回头浏览一下源码及结构图，你就会发现大于128的内存，客户程序Deallocate之后会调free释放掉，归还给了系统。但是呢........内存池中获取的空间，最终，假定用户都调用Dealloc释放调了，那么他们又在哪里呢？没有还给系统，没有在内存池，在自由链表中。**Got it**：程序中不曾释放，只是在自由链表中，且配置器的所有方法，成员都是静态的，那么他们就是存放在静态区。释放时机就是程序结束。
   > 2. 因为真正可以在程序运行中就归还系统的只有自由链表中的未使用值，但是他们并不一定是连续的（用户申请空间，释放空间顺序的不可控制性），所以想要在合适时间（eg一级配置器的handler中释放，或者设置各阀值，分配空间量到达时处理），就必须保证释放的空间要是连续的。保证连续的方案就是：跟踪分配释放过程，记录节点信心。释放时，仅释放连续的大块。

4. new算式的操作：1、调用::operator new配置内存；2、调用CLASS::CLASS()构造函数对象内容。

5. delete算式的操作，1、调用CLASS::~CLASS()析构函数析构对象；2、调用::operator delete释放内存

6. memory头文件中：

   > 1. std_construct.h:定义了全局的construct和destory，负责对象的构造和析构
   > 2. std_alloc.h:这里定义了一二级配置器，配置器名：alloc。
   > 3. std_uninitialized.h:这里定义了一些全局函数，用来填充和copy大块内存数据，。

7. 第一级空间配置器

   1. allocate()直接使用malloc(),deallocate()直接使用free()
   2. 模拟C++的set_handler以处理内存不足的状况

8. 第二级空间配置器

   1. 维护16个自由链表，负责16中小型区块的次配置能力。内存池以malloc()配置而的，如果内存不足，转到第一级配置器
   2. 如果需求区块大于128bytes，就转调用第一级配置器

9. 自由链表的分配和释放

   1. ```c++
      //malloc
      obj* volatile *my_free_list;
      obj *result;
      my_free_list = free_list+FREELIST_INDEX(n); //n为字节数
      result = *my_free_list;
      *my_free_list = result->free_list_link;
      //free
      obj *q = (obj*)p; //p为原对象
      obj *volatile *my_free_list;
      my_free_list = free_list+FREELIST_INDEX(n);

      q->free_list_link = *my_free_list;
      *my_free_list = q;

      // obj中char类型的作用：不同类型的指针不会指向同一片内存区域
      相互之间具有继承关系的类型
      差一个 const 或 volatile 的类型
      差一个 signed 或 unsigned 的类型
      包含上面所说的所有类型的聚合类型的静态成员或非静态成员之间
      有一个是 char 或者 unsigned char 类型
      如果有两个类型满足上面的几个条件之一，则认定它们是可能相互 alias 的，否则，认定它们不可能相互 alias（别名）。
      ```

10. 重新填充free lists

   1. 当发现free lists中没有可用区块了，就调用refill()，准备为重新填充空间。新的空间将取自内存池（经由chunk_alloc()完成）。缺省取得20个新节点，也可能小于20哥区块

11. 内存基本处理工具

   STL定义有五个全局函数，作用于为初始化空间上，以下函数都调用construct函数。

   1. uninitialized_copy：ForwardIterator uninitialized_copy(InputIterator first, InputIterator last, ForwardIterator result);

      > 1. unintialized_copy使我们能够将内存的配置与对象的构造行为分离开来。如果作为输出目的地的[result，result+(last-first)]范围内的每个迭代器都指向初始化的区域

   2. uninitalized_fill: void uninitialized_fill(forwrodIterator first, forwardIterator last, const T &x);

   3. uninitalized_fill_n: void uninitialized_fill(forwrodIterator first, size n, const T &x);

### 迭代器概念与traits编程技法

1. STL的中心思想：将数据容器与算法分开，彼此独立设计，最后在合在一起

2. 通过class template partial specialization的作用，不论是原生指针或class-type iterators,都可以让外界方便地求其相应的型别：value_type, difference_type, pointer, reference, iterator_category。

3. ```c++
   //
   //  main.cpp
   //  0000
   //
   //  Created by NL on 2017/8/27.
   //  Copyright © 2017年 NL. All rights reserved.
   //
   #include<iostream>
   using namespace std;
   template <class T>
   struct MyIter{
       typedef T value_type;
       T* ptr;
       MyIter(T* p=0):ptr(p){}
       T& operator*() const{
           return *ptr;
       }
   };
   //偏特化
   template <class T>
   struct MyIter<T*>{
       typedef T value_type;
       T* ptr;
       MyIter(T* p=0):ptr(p){}
       T& operator*() const{
           return *ptr;
       }
   };

   template<class T>
   struct my_iterator_traits{
       typedef typename T::value_type value_type;//注意必须有typename，typename 的作用：
     	//就是告诉编译器这是一个型别，如此才能顺利通过编译。
   };

   //对原生指针T偏特化
   template<class T>
   struct my_iterator_traits<T*>{
       typedef  T value_type;
   };
   //对指向常对象的原生指针偏特化
   template<class T>
   struct my_iterator_traits<const T*>{
       typedef T value_type;
   };

   template <class I>
   typename my_iterator_traits<I>::value_type func(I iter){
       return *iter;
   }

   int main(){
       MyIter<int>iter1(new int(8));
       MyIter<int*>iter2(new int(8));
       cout<<func(iter1)<<endl<<func(iter2);
   }
   ```

4. 型别

   1. value type：是指迭代器所指对象的型别

   2. difference type；用来表示两个迭代器之间的距离

   3. reference type：在C++中，函数如果要传回左值，都是以by reference的方式进行，所以当p是mutable iterator时，如果其value type是T，那么\*p的型别不应该是T，应该是T&，将此道理扩充，如果p是一个constant iterator，其value type是T，那么\*p的不应该是const T，而应该是const T&， 这里所讨论的\*p的型别，即所谓的reference type。

   4. pointer type：如果“传回一个左值，令它代表p所指之物”是可能的，那么“传回一个左值，令它代表p所指之物的地址”也一定可以的，也就是说，我们能够传回一个pointer，指向迭代器所指之物。

   5. iterator category：

      > 1. 迭代器分类：
      >    - input iterator：只读
      >    - Output iterator：唯写
      >    - Forward Iterator：允许“写入型”。
      >    - Bidirectional Iterator：可双向移动。
      >    - Random Access Iterator：前四种迭代器都只供应一部分指针算术能力
      >
      > 2. 任何一个迭代器，其类型永远应该落在“该迭代器所隶属之各种类型中，最强化的那个”。例如int \*既是Random Access Iterator，又是Bidirectional Iterator，同时也是Forward Iterator，而且也是input Iterator，那么其类型应该归属为Random_access_Iterator_tag。
      >
      > 3. ```c++
      >    #include <stddef.h>
      >    struct input_iterator_tag {};
      >    struct output_iterator_tag {};
      >    struct forward_iterator_tag : public input_iterator_tag {};
      >    struct bidirectional_iterator_tag : public forward_iterator_tag {};
      >    struct random_access_iterator_tag:public bidirectional_iterator_tag {};
      >
      >    template <class Category, class T, class Distance=ptrdiff_t, class Pointer=T*, class Reference=T&>
      >    struct iterator {
      >        typedef Category interator_category;
      >        typedef T value_type;
      >        typedef T* pointer;
      >        typedef Distance difference_type;
      >        typedef Reference reference;
      >    };
      >    //traits "榨汁机"
      >    template <class Iterator>
      >    struct iterator_traits {
      >        typedef typename Iterator::iterator_category iterator_category;
      >        typedef typename Iterator::value_type value_type;
      >        typedef typename Iterator::difference_type difference_type;
      >        typedef typename Iterator::pointer pointer;
      >        typedef typename Iterator::reference reference;
      >    };
      >    //针对原生指针而设计的偏特化
      >    template <class T>
      >    struct iterator_traits<T*> {
      >        typedef random_access_iterator_tag iterator_category;
      >        typedef T value_type;
      >        typedef ptrdiff_t difference_type;
      >        typedef T* pointer;
      >        typedef T& reference;
      >    };
      >    //针对原生之pointer-to-const，而设计的traits偏特化
      >    template <class T>
      >    struct iterator_traits<const T*> {
      >        typedef random_access_iterator_tag iterator_category;
      >        typedef T value_type;
      >        typedef ptrdiff_t difference_type;
      >        typedef const T* pointer;
      >        typedef const T& reference;
      >    };
      >    ```
      >
      > 4. 偏特化解决原生指针和指向常数对象的原生指针

   6. 总结

      1. Traits编程技法对迭代器加以规范，获得了对象的类型相关信息，从而使得算法可以通过类型信息来优化效率。
      2. 使用重载函数来解决if-else条件在编译时期和运行时期的不同步，使其能在编译时期确认调用哪个函数。
      3. SGI对traits进行扩展，使得所有类型都满足traits编程规范，这样SGI STL算法可以通过__type_traits获取类型信息后。

### 序列式容器

1. array（c++内建）、list、vector、deque、slist

2. array是静态空间，vector是动态空间。

3. vector提供random access iterator，是连续的存储空间。

4. list提供bidirectional iterator，不是连续的存储空间。

   1. **重要性质**：插入操作和接合操作不会是list迭代器失效。而vector的插入操作可能造成记忆体重新配置，导致原有的迭代器失效。list的删除操作只会影响当前迭代器失效。
   2. list不能使用STL算法sort()，必须使用自己的sort函数，因为sort函数只接受RandomAccessIterator，quick sort。

5. Deque：双向开口的连续线性空间，：可以在头尾两端分别做元素的插入合删除操作。

   > 1. deque与vector的区别：1、在于deque允许于常数时间内对起头端进行元素的插入和删除，2、deque没有所谓的容量的观念。因为它是动态地以分段连续空间组合而成，随时可以增加一段性的空间并连接起来。像vector那样“因旧空间不足，重新配置一块更大的空间”这样的事情在deque中是不会发生的。

6. Stack：先进后出的数据结构：默认的容器是deque。stack没有迭代器，不提供走访功能。

7. queue：先进先出的数据结构，默认容器是deque，也没有迭代器，不提供遍历功能。

8. heap

   > 1. heap并不归属于STL容器组件，
   >
   > 2. ```c++
   >    #include <iostream>
   >    #include <vector>
   >    #include <algorithm>
   >    using namespace std;
   >    int main() {
   >        int ia[9] = {0, 1, 2, 3, 4, 8, 9, 3, 5};
   >        vector<int>ivec(ia, ia+9);
   >        make_heap(ivec.begin(), ivec.end());  //建堆
   >        ivec.push_back(7);
   >        push_heap(ivec.begin(), ivec.end());  //vector插入一个元素后，它进行调整。
   >        
   >        for (int i=0; i<ivec.size(); i++)
   >            cout<<ivec[i]<<' ';
   >        cout<<endl;
   >        pop_heap(ivec.begin(), ivec.end());  //剔除堆顶，不会删除元素，只是放在最后，vector的back();
   >        cout<<ivec.back()<<endl;
   >        ivec.pop_back();  // 删除了最后一个元素
   >        for (int i=0; i<ivec.size(); i++)
   >            cout<<ivec[i]<<' ';
   >        cout<<endl;
   >        sort_heap(ivec.begin(),ivec.end());  //堆排序。
   >        for (int i=0; i<ivec.size(); i++)
   >            cout<<ivec[i]<<' ';
   >        cout<<endl;
   >    }
   >    ```

9. priority_queue:优先队列，缺省情况下它是利用Max heap完成的。容器配接器。也没有迭代器。

10. Slist：双向链表

  > 1. Slist与list的主要区别，前者的迭代器属于单向的Forward Iterator，后者属于双向的Bidirectional Iterator。 
  > 2. 基于同样的考虑，slist不提供push_back()，只提供push_front(),因此slist的元素次序会和元素插入的次序相反。

### 关联式容器

1. set、map、multiset、multimap

2. 每个元素都有一个键值和一个实值。关联容器没有所谓的头尾，所以不会又push_back(), push_front(), pop_back(), pop_front(),begin(), end()这样的操作行为

3. 一般而言，关联式容器的内部结构是一个平衡二叉树。

4. RB-tree

   > 1. S为黑且X为外侧插入，对此情况，对P、G做一次单旋转，并更改P，G颜色。
   > 2. S为黑且X为内侧插入，对此情况，先对P、X做一次单旋转，并更改G，X颜色，再将P，G做一次单旋转。
   > 3. S为红且X为外侧插入，先对P，G做一次单旋转，并改变X的颜色，此时若GG为黑，一切搞定，若GG为红色，还得继续往上做。，知道不再有父子连续为红的情况。

5. set

   > 1. set的特性：所有元素都会根据元素的键值自动排序。set不像map那样可以同时实值和键值。他不允许两个元素有相同的键值。
   >
   > 2. set拥有list相同的某些性质：当客户端对它进行元素新增或删除，操作之前的所有迭代器，在操作完成之后都依然有效。当然，被删除的迭代器必然是例外。
   >
   > 3. set：以RB-tree为底层机制。
   >
   >    ```c++
   >    template <class key, class Compare=less<Key>, class Alloc = alloc>
   >    class set{
   >      
   >    };
   >    ```
   >
   > 4. 通过迭代器来改变set元素，是不被允许。
   >
   > 5. insert_unique

6. Map：

   > 1. map的特性：所有元素都会根据元素的键值自动排序。map的所有元素都是pair，同时拥有实值鱼键值。
   >
   > 2. map Iterator既不是一种constant iterator，也不是一种mutable iterators；
   >
   > 3. Map拥有list相同的某些性质：当客户端对它进行元素新增或删除，操作之前的所有迭代器，在操作完成之后都依然有效。当然，被删除的迭代器必然是例外。
   >
   >    ```c++
   >    template <class Key, class T, class Compare=less<Key>, class Alloc=alloc>
   >    class map{
   >      
   >    };
   >    ```
   >
   > 4. insert_unique

7. Hash table:散列表

   > 1. 线性探测：$H+i$
   > 2. 二次探测：$H+i^2%$
   > 3. ​